CC0 1.0 Universal
CC0 1.0
Deed
Canonical URL
https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
See the legal code
Sin derechos autorales
La persona que asoció una obra con este resumen ha
dedicado la obra al dominio público, mediante la renuncia a
todos sus derechos a la obra bajo las leyes de derechos autorales
en todo el mundo, incluyendo todos los derechos conexos y afines,
en la medida permitida por la ley.
Puede copiar, modificar, distribuir e interpretar la obra, incluso
para propósitos comerciales, sin pedir permiso. Vea
Otra información debajo.
Más información
CC0 no afecta en ninguna forma los derechos de patentes o de
marcas sobre la obra, ni derechos que otras personas puedan tener
en la obra o en cómo la obra es usada, como
derechos de publicidad o privacidad .
A menos que esté expresamente señalado, la persona que asoció una
obra con este resumen no da garantías sobre la obra, y se exime de
toda responsabilidad por los usos de la misma, en la medida
permitida por la ley.
Al usar o citar la obra, no debería insinuar
aprobación de
la autora o la afirmadora.
Notice
El resumen (Commons Deed) no es un instrumento legal. Simplemente es
una referencia útil para entender el código legal de CC0, una
descripción legible por humanos de algunos de sus términos clave.
Piense en este como una interfaz amigable para acceder al código
legal interno de CC0. El resumen por sí solo no tiene valor legal y
sus contenidos no aparecen en CC0.
Creative Commons no es una de abogados y no ofrece servicios de tipo
legal. La distribución, exhibición o el enlace de este resumen no
crea ninguna relación abogado-cliente.
Creative Commons no ha verificado el estado de derechos autorales de
ninguna de las obras a las que se ha aplicado CC0. CC no ofrece
garantías sobre ninguna obra ni sobre su estado de derechos
autorales en ninguna jurisdicción, y se desliga de toda
responsabilidad por todos los usos de cualquier obra.
Creative Commons is the nonprofit behind the open licenses and other
legal tools that allow creators to share their work. Our legal tools
are free to use.
Learn more about our work
Learn more about CC Licensing
Support our work
Use the license for your own material.
Licenses List
Public Domain List
Footnotes
return to reference
publicidad o privacidad — El uso de una obra
libre de restricciones conocidas de derechos autorales puede
ser regulado o limitado. La obra o su uso pueden estar sujetos
a reglas legales de protección de datos personales, derechos
de publicidad, imagen o privacidad que permiten a la persona
controlar cómo su voz, imagen o apariencia es usada, u otras
restricciones o limitaciones bajo la ley aplicable.
Más información
return to reference
aprobación — En algunas jurisdicciones,
podría ser ilegal insinuar de forma indebida que una autora,
editora o cualquier otra persona aprueba o respalda esta obra.
Más información
