CC0 1.0 Universell

CC0 1.0

Deed

Canonical URL

https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

See the legal code

Kein Urheberrechtsschutz

Die Person, die ein Werk mit dieser Deed verknüpft hat, hat dieses Werk in die Gemeinfreiheit - auch genannt Public Domain - entlassen , indem sie weltweit auf alle urheberrechtlichen und verwandten Schutzrechte verzichtet hat, soweit das gesetzlich möglich ist.

Sie dürfen das Werk kopieren, verändern, verbreiten und aufführen, sogar zu kommerziellen Zwecken, ohne um weitere Erlaubnis bitten zu müssen. Siehe Sonstige Informationen unten.

Sonstige Informationen

In keiner Weise werden Patente oder Markenschutzrechte irgendeiner Partei von CC0 angetastet. Dasselbe gilt für Rechte, welche andere Personen am Werk oder an seiner Verwendung geltend machen können, wie etwa Öffentlichkeitsrechte oder Privatsphärenschutz .

Falls nicht anders angegeben, gibt die Person, die ein Werk mit dieser "Deed" verknüpft hat, keine Garantien hinsichtlich des Werks und übernimmt keinerlei Haftung für irgendwelche Nutzungen des Werks, soweit das gesetzlich möglich ist.

Wenn das Material genutzt oder zitiert wird, sollten Sie nicht den Eindruck einer Gutheißung erwecken durch den Rechteinhaber oder die Person, die das Werk identifiziert hat.

Notice

Die "Commons Deed" (Lizenzkurzfassung) ist kein rechtliches Werkzeug. Sie ist nur ein praktischer Referenztext, um den rechtsverbindlichen CC0-Lizenztext besser zu verstehen. Die Commons Deed ist sozusagen eine für Nicht-Juristen lesbare Erklärung der wichtigsten Funktionen von CC0, ungefähr wie ein Benutzerhandbuch, hat aber selbst keine rechtliche Funktion.

Creative Commons ist keine Rechtsanwaltskanzlei und leistet keine Rechtsberatung. Die Bereitstellung, Anzeige oder Verlinkung dieser Commons Deed führt zu keinem Mandatsverhältnis.

Creative Commons hat nicht den tatsächlichen Schutzstatus von Werken und Inhalten überprüft, die mit CC0 freigegeben wurden. CC gibt daher keine Garantien oder Zusicherungen zu irgendwelchen Werken und ihrem Schutzstatus unter irgendwelchen Rechtsordnungen und übernimmt keinerlei Haftung für irgendwelche Nutzungen von Werken.

Creative Commons is the nonprofit behind the open licenses and other legal tools that allow creators to share their work. Our legal tools are free to use.

Learn more about our work

Learn more about CC Licensing

Support our work

Use the license for your own material.

Licenses List

Public Domain List

Footnotes

return to reference

publicity or privacy — Die Nutzung eines Werkes, für das keine Urheberrechte mehr bekannt sind, kann dennoch auf andere Weise geregelt oder eingeschränkt sein. Es können z.B. Datenschutzbestimmungen zu beachten sein oder Persönlichkeitsrechte, die einer Person die Entscheidung darüber geben, wie ihre Stimme, ein Bild von ihr oder ihre Erscheinung von anderen genutzt werden darf.

Weitere Informationen

return to reference

Gutheißung — In einigen Rechtsordnungen ist es illegal, ohne Erlaubnis den Eindruck zu erwecken, der Urheber, Verleger oder sonst ein mit dem Werk Verbundener würden gerade Ihre Nutzung des Werks unterstützen oder gutheißen.

Weitere Informationen
