CC0 1.0 Universel
CC0 1.0
Code Juridique
CC0 1.0 Universel
Déclaration d'Intention
1. Droit d'Auteur et Droits Voisins.
2. Renonciation.
3. Licence Publique Supplétive.
4. Limitations et Avertissements.
Canonical URL
https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
Other formats
Plain Text
RDF/XML
See the deed
Version 1.0 • See the
errata page for any corrections and
the date of change
About the license and Creative Commons
Creative Commons Corporation (« Creative Commons ») n'est pas un
cabinet d'avocats et ne donne ni services ni conseils juridiques. La
mise à disposition des licences publiques Creative Commons ne crée
pas de rapport analogue à celui d’un client avec son conseil­ ni
aucun autre type de relation juridique. Creative Commons propose ses
licences et les informations qui y sont associées telles quelles,
sans aucune garantie relative à ses licences, aux œuvres mises à
disposition conformément aux termes et conditions d’utilisation de
ses licences, ou à toute autre information afférente. Creative
Commons décline formellement toute responsabilité quant aux
préjudices pouvant résulter de leur utilisation.
Utilisation des licences publiques Creative Commons
Les licences publiques Creative Commons proposent des termes et
conditions d’utilisation standardisés que les auteurs et autres
titulaires de droits peuvent utiliser pour partager une œuvre
originale ou toute autre œuvre protégée par le droit d'auteur et
certains autres droits précisés dans la licence publique ci-dessous.
Les avertissements suivants sont indiqués à titre informatif
uniquement ; ils ne sont pas exhaustifs et ne font pas partie de nos
licences.
Avertissements à l’attention des donneurs de licence
Nos licences publiques sont conçues pour être utilisées par les
auteurs et titulaires de droits dans la limite des lois et
règlements en vigueur. Nos licences sont irrévocables. Les donneurs
de licence doivent lire et comprendre les termes et conditions de la
licence qu'ils choisissent avant de l’utiliser. Les donneurs de
licence doivent également obtenir tous les droits nécessaires avant
d'utiliser nos licences de façon à ce que le public puisse utiliser
l’œuvre comme prévu. Les donneurs de licence doivent clairement
indiquer quelle œuvre n'est pas soumise à la licence. Cela comprend
les œuvres soumises à d’autres licences Creative Commons et les
œuvres utilisées aux termes d'une exception ou d'une limitation du
droit d'auteur.
Autres avertissements à l’attention des donneurs de licence.
Avertissements à l’attention du public
Le donneur de licence qui utilise l'une de nos licences publiques
accorde au public l’autorisation d’utiliser l’œuvre aux termes et
conditions précisés dans la licence. Si l’autorisation du donneur de
licence n'est pas nécessaire pour quelque raison que ce soit (en
raison, par exemple, d’une exception ou d’une limitation applicable
au droit d'auteur), cette utilisation n'est pas soumise aux termes
et conditions d’utilisation de la licence. Nos licences accordent
uniquement des autorisations en vertu du droit d'auteur et de
certains autres droits qu'un donneur de licence a le droit
d’accorder. L’utilisation de l’œuvre peut néanmoins être restreint
pour d'autres raisons, par exemple, si d'autres personnes détiennent
un droit d'auteur ou d'autres droits sur l’œuvre. Un donneur de
licence peut formuler des demandes particulières, comme notamment
que toute modification soit indiquée ou décrite. Même si cela n'est
pas rendu obligatoire par nos licences, nous vous invitons à honorer
ces demandes dans la mesure du possible.
Autres avertissements à l’attention du public.
CC0 1.0 Universel
CREATIVE COMMONS CORPORATION N'EST PAS UN CABINET D'AVOCATS ET NE
FOURNIT PAS DE CONSEIL JURIDIQUE. LA DISTRIBUTION DE CE DOCUMENT NE
CRÉE AUCUNE RELATION JURIDIQUE ENTRE LES PARTIES ET CREATIVE
COMMONS. CREATIVE COMMONS MET À DISPOSITION CES INFORMATIONS EN
L’ÉTAT. CREATIVE COMMONS NE DONNE AUCUNE GARANTIE CONCERNANT
L'UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DES INFORMATIONS OU ŒUVRES DÉLIVRÉES
CI-DESSOUS, ET DÉCLINE TOUTE RESPONSABILITÉ POUR LES PRÉJUDICES QUI
RÉSULTERAIENT DE L'UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DES INFORMATIONS OU
ŒUVRES DÉLIVRÉES CI-DESSOUS.
Déclaration d'Intention
Les lois de la plupart des juridictions à travers le monde accordent
automatiquement des Droits d'Auteur et Droits Voisins exclusifs
(définis ci-dessous) au créateur et au(x) titulaire(s) de droits
successif(s) (ci-après, le « titulaire ») d'une œuvre originale
et/ou d'une base de données (ci-après, une « Œuvre» ).
Certains titulaires souhaitent renoncer de façon définitive à ces
droits sur une Œuvre dans le but de contribuer à un fonds commun
d'œuvres créatives, culturelles et scientifiques (les « Communs »)
que le public a la possibilité d'élaborer, de modifier, et
d'incorporer dans d'autres œuvres de façon fiable et sans crainte de
recours ultérieurs pour contrefaçon, de réutiliser et de
redistribuer aussi librement que possible sous n'importe quelle
forme et pour n'importe quelle finalité, y compris, et sans
réserves, à des fins commerciales. Ces titulaires contribuent aux
Communs pour promouvoir les idéaux d'une culture libre et accroître
la production d'œuvres créatives, culturelles et scientifiques, ou
pour acquérir une réputation ou une plus grande diffusion de leur
Œuvre, notamment grâce à l'utilisation et aux efforts des autres.
C'est pour ces finalités et motivations, ainsi que pour d'autres, et
sans attendre aucune rémunération, avantage ou compensation
supplémentaire, que la personne associant CC0 à une Œuvre (le «
Déclarant »), dans la mesure où elle est titulaire des Droits
d'Auteur et des Droits Voisins sur l'Œuvre, décide volontairement
d'appliquer CC0 à l'Œuvre et de distribuer publiquement l'Œuvre sous
ses conditions, en toute connaissance de ses Droits d'Auteur et
Droits Voisins sur l'Œuvre, ainsi que de la portée et des effets
juridiques de CC0 sur ces droits.
1. Droit d'Auteur et Droits Voisins.
Il est possible qu'une Œuvre mise à disposition sous CC0 soit
protégée par des droits d'auteur et des droits voisins (« Droit
d'Auteur et Droits Voisins »). Le Droit d'Auteur et les Droits
Voisins comportent, sans s'y limiter, les droits suivants :
Le droit de reproduire, adapter, distribuer, interpréter,
représenter, communiquer et traduire une Œuvre ;
Les droits moraux détenus par le ou les auteur(s) originel(s)
et/ou le ou les interprète(s) ;
Les droits à la vie privée et à l'image des personnes représentées
dans une Œuvre ;
Le droit de la concurrence déloyale à l'égard d'une Œuvre, soumis
aux limitations prévues dans le paragraphe 4(a) ci-dessous ;
Les droits protégeant l'extraction, la diffusion, l'utilisation et
la réutilisation des données contenues dans une Œuvre ;
Les droits relatifs aux bases de données (tels qu'ils découlent de
la Directive 96/9/CE du Parlement Européen et du Conseil du 11
mars 1996 concernant la protection juridique des bases de données,
ainsi que de toute transposition au niveau national, y compris de
toute version amendée ou ultérieure de cette directive) ; et
Tous autres droits similaires, équivalents ou correspondants à
travers le monde, fondés sur toute loi ou traité en vigueur, et
toute transposition nationale de ceux-ci.
2. Renonciation.
Dans la mesure du possible et sans enfreindre la loi en vigueur, le
Déclarant affirme par la présente céder, abandonner, et renoncer
ouvertement, pleinement, définitivement, irrévocablement et sans
conditions à tous ses Droits d'Auteur et Droits Voisins, ainsi qu'à
toute prétention, recours et possibilités d'action judiciaire,
qu'ils soient à cet instant connus ou inconnus (y compris les
prétentions, recours et possibilités d'action judiciaire qui
seraient associés ou à naître), sur l'Œuvre, (i) partout dans le
monde, (ii) pour la durée maximale prévue par les lois ou traités en
vigueur (y compris les prolongations futures de cette durée), (iii)
sur n'importe quel support existant ou futur et quel que soit le
nombre de copies, et (iv) pour toute finalité quelle qu’elle soit, y
compris, et sans réserve, les finalités commerciales, publicitaires
ou promotionnelles (la « Renonciation »). La Renonciation est faite
au bénéfice de chaque membre du public et au détriment des héritiers
et successeurs du Déclarant, avec la ferme intention que cette
Renonciation ne soit pas soumise à révocation, annulation,
résiliation, interruption, ou de tout autre recours juridique ou
judiciaire susceptible de perturber la jouissance paisible de
l'Œuvre par le public telle que prévue par la Déclaration
d'Intention du Déclarant.
3. Licence Publique Supplétive.
Au cas où une partie quelconque de la Renonciation serait jugée
juridiquement nulle ou sans effet pour quelque raison que ce soit en
vertu de la loi en vigueur, la Renonciation devra être préservée
dans la mesure maximum permise, de manière à permettre la prise en
compte la plus large de la Déclaration d'Intention du Déclarant. De
plus, dans la mesure où la Renonciation serait jugée ainsi, le
Déclarant accorde par la présente à chaque personne concernée une
licence gratuite, non transférable, non sous-licenciable, non
exclusive, irrévocable et inconditionnelle d’exercer les Droits
d'Auteur et Droits Voisins sur l'Œuvre (i) partout dans le monde,
(ii) pour la durée maximale prévue par les lois ou traités en
vigueur (y compris les prolongations futures de cette durée), (iii)
sur n'importe quel support existant ou futur et quel que soit le
nombre de copies, et (iv) pour toute finalité quelle qu’elle soit, y
compris, et sans réserve, les finalités commerciales, publicitaires
ou promotionnelles (la « Licence »). La Licence sera réputée
effective à la date à laquelle le Déclarant aura appliqué CC0 à
l'Œuvre. Dans le cas où une partie quelconque de la Licence serait
jugée juridiquement nulle ou sans effet pour quelque raison que ce
soit en vertu de la loi en vigueur, une telle invalidité partielle
ou ineffectivité n'invalidera pas le reste de la Licence, et dans un
tel cas, le Déclarant affirme par la présente qu'il ou elle (i)
n'exercera aucun de ses Droits d'Auteur ou Droits Voisins subsistant
sur l'Œuvre ou (ii) ne revendiquera aucune prétention, recours et
possibilité d'action judiciaire relatifs à l'Œuvre qui serait opposé
à la Déclaration d'Intention du Déclarant.
4. Limitations et Avertissements.
Aucun droit sur une marque ou brevet détenu par le Déclarant n'est
cédé, abandonné, transmis, mis sous licence ou affecté d'une
quelconque manière par le présent document.
Le Déclarant met à disposition l'Œuvre en l'état, sans déclaration
ou garantie de quelque nature que ce soit concernant l'Œuvre,
qu'elle soit explicite, implicite, réglementaire ou autre, y
compris, et sans réserves, les garanties de titre, de qualité
marchande, d'exactitude, d'adéquation à une fin particulière,
d'absence de contrefaçon, d'erreurs, qu'elles soient ou non
susceptibles d'être découvertes, de vices cachés ou apparents,
dans la mesure de ce que permet la loi en vigueur.
Le Déclarant décline toute responsabilité d'acquérir les droits
d'autres personnes qui seraient susceptible de s'appliquer à
l'Œuvre ou à toute utilisation de celle-ci, y compris, et sans
limitation, les Droits d'Auteur et Droits Voisins de toute
personne sur l'Œuvre. En outre, le Déclarant décline toute
responsabilité sur l'obtention de consentements, autorisations et
autres droits requis pour toute utilisation de l'Œuvre.
Le Déclarant comprend et reconnaît que Creative Commons n'est pas
partie à ce document et n'a aucun devoir ni obligation à l'égard
de CC0 ou de l'utilisation de l'Œuvre.
About Creative Commons
Creative Commons n’est pas partie prenante de ses licences
publiques. Néanmoins, Creative Commons se réserve le droit
d'utiliser une de ses licences publiques pour les œuvres qu’elle
publie, et dans ce cas sera considérée comme « Donneur de licence ».
Le texte des licences publiques Creative Commons est versé au
domaine public en vertu de
CC0 Domaine Public . A l’exception des seuls cas où il est indiqué que l’œuvre est
mise à disposition sous licence publique Creative Commons et ceux
autorisés par les statuts de Creative Commons disponibles sur
creativecommons.org/policies , Creative
Commons n’autorise l’utilisation par aucune partie de la marque
"Creative Commons" ou de toute autre marque ou logo de Creative
Commons sans le consentement écrit préalable de Creative Commons.
Cette restriction relative à l'utilisation des marques ne constitue
pas une partie de nos licences publiques.
Vous pouvez joindre Creative Commons via
creativecommons.org .
Creative Commons is the nonprofit behind the open licenses and other
legal tools that allow creators to share their work. Our legal tools
are free to use.
Learn more about our work
Learn more about CC Licensing
Support our work
Use the license for your own material.
Licenses List
Public Domain List
