CC0 1.0 Universal

CC0 1.0

Código legal

CC0 1.0 Universal

Declaración de Propósito

1. Derechos de Autor y Derechos Conexos.

2. Renuncia.

3. Repliego de la Licencia Pública.

4. Limitaciones y Descargo de Responsabilidad.

Canonical URL

https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

Other formats

Plain Text

RDF/XML

See the deed

Versión 1.0 • See the errata page for any corrections and the date of change

About the license and Creative Commons

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") no es una firma de abogados ni ofrece servicios legales ni asesoría legal. La distribución de las licencias públicas de Creative Commons no genera una relación abogado-cliente ni de cualquier otro tipo. Creative Commons proporciona sus licencias y la información relacionada tal como se presenta. Creative Commons no ofrece ninguna garantía con respecto a sus licencias, ni sobre el material sujeto a sus términos y condiciones, ni sobre cualquier información relacionada. Creative Commons queda exenta de cualquier responsabilidad vinculada a daños que resulten de su uso conforme al marco legal aplicable.

Uso de las Licencias Públicas de Creative Commons

Las licencias públicas de Creative Commons proporcionan un conjunto estándar de términos y condiciones que los creadores y otros titulares de derechos pueden utilizar para compartir obras originales de su autoría y cualquier otro material sujeto a derechos de autor y a otros derechos que se especifican en la licencia pública de más abajo. Las consideraciones siguientes son solo con fines informativos, no son exhaustivas y no forman parte de nuestras licencias.

Consideraciones para licenciantes

Nuestras licencias públicas están destinadas a ser utilizadas por aquellos autorizados a dar permiso al público para utilizar material en formas que de otra manera estarían restringidas por los derechos de autor y por otros derechos. Nuestras licencias son irrevocables. Los licenciantes deben leer y entender los términos y las condiciones de la licencia que elijan antes de aplicarla. Los licenciantes deben también contar con todos los derechos necesarios antes de aplicar nuestras licencias, de modo que el público pueda reutilizar el material según lo esperado. Los licenciantes deben identificar con claridad cualquier material que no esté sujeto a la licencia. Esto incluye materiales que se encuentren distribuidos con otra licencia de CC o materiales utilizados en virtud de alguna excepción o limitación al derecho de autor. Más consideraciones para Licenciantes.

Consideraciones para el público

Mediante el uso de una de nuestras licencias públicas, el licenciante concede el permiso para utilizar el Material Licenciado bajo los términos y las condiciones que se especifican. Si producto de la aplicación de una excepción o limitación al derecho de autor u otra razón, no es necesario aplicar la licencia para el uso requerido, se entenderá que dicho uso no se encuentra regulado por la licencia. Nuestras licencias solamente otorgan los permisos que por derecho de autor y derechos conexos el licenciante tiene potestad legal de otorgar. El uso del Material Licenciado podría estar restringido por razones distintas de la licencia, incluyendo el ejercicio de otros derechos de autor u otros derechos sobre el material. El licenciante puede solicitar peticiones especiales, como pedir que los cambios estén marcados o descritos. Aunque nuestras licencias no lo requieren, se lo alienta a respetar esas solicitudes dentro de lo razonable. Más consideraciones para licenciatarios.

CC0 1.0 Universal

CREATIVE COMMONS CORPORATION NO ES UNA FIRMA DE ABOGADOS Y NO PROVEE SERVICIOS LEGALES. LA DISTRIBUCIÓN DE ESTE DOCUMENTO NO CREA UNA RELACIÓN CLIENTE-ABOGADO. CREATIVE COMMONS PROVEE ESTA INFORMACIÓN “TAL Y COMO ES". CREATIVE COMMONS NO OTORGA GARANTÍAS EN RELACIÓN AL USO DE ESTE DOCUMENTO O LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS QUE SE PROVEEN A CONTINUACIÓN Y SE EXIME DE RESPONSABILIDAD POR DAÑOS RESULTANTES POR EL USO DE ESTE DOCUMENTO O LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS QUE SE PROVEEN A CONTINUACIÓN.

Declaración de Propósito

Las leyes de la mayoría de las jurisdicciones a lo largo del mundo automáticamente confieren derechos de autor y derechos conexos (definidos más abajo) al creador y al/los titular/es subsiguientes (todos y cada uno, un “titular”) de una obra original de autoría y/o una base de datos (cada una, una “Obra”).

Ciertos titulares desean renunciar permanentemente a esos derechos sobre una Obra con el propósito de contribuir a un común de obras creativas, culturales y científicas (“Commons”) sobre las cuales el público pueda, de manera segura y sin miedo a recibir reclamos posteriores o cometer infracciones, construir sobre, modificar, incorporar en otras obras, reutilizar y redistribuir tan libremente como sea posible en cualquier forma y con cualquier propósito, incluyendo sin limitación propósitos comerciales. Estos titulares pueden contribuir a los Commons para promover el ideal de una cultura libre y la producción adicional de obras creativas, culturales y científicas, o para ganar reputación o para mayor distribución de su Obra a través del uso y el esfuerzo de otros.

Por estos y/u otros propósitos y motivaciones, y sin ninguna expectativa de consideración o compensación adicional, la persona que asocia una CC0 a una Obra (el “Afirmante”), en la medida en que él o ella es un/a titular de Derechos de Autor y Derechos Conexos de la Obra, elige voluntariamente aplicar CC0 a la Obra y distribuir públicamente la Obra bajo sus términos, con conocimiento de sus Derechos de Autor y Derechos Conexos sobre la Obra y el significado y el efecto legal buscado por CC0 sobre esos derechos.

1. Derechos de Autor y Derechos Conexos.

Una Obra disponible bajo una CC0 puede estar protegida por derechos de autor o derechos conexos (“Derechos de Autor y Derechos Conexos”). Los Derechos de Autor y los Derechos Conexos incluyen, pero no están limitados a, lo siguiente:

el derecho a reproducir, adaptar, distribuir, interpretar, exhibir, comunicar y traducir una Obra;

derechos morales retenidos por el/los autor/autores originales y/o el/los intérprete/s;

derechos de publicidad y de privacidad pertenecientes a la imagen o parecido de una persona representado en una Obra;

derechos de protección contra la competencia desleal en relación a una Obra, sujeto a las limitaciones del párrafo 4(a), abajo;

derechos para proteger la extracción, diseminación, uso y reuso de los datos en una Obra;

derechos sobre bases de datos (tales como los que emergen bajo la Directiva 96/9/CE del Parlamento Europeo y del Consejo del 11 de marzo de 1996 sobre la protección legal de las bases de datos, y bajo cualquier implementación nacional de aquellos, incluyendo cualquier enmienda o versión posterior de dicha directiva); y

otros derechos similares, equivalentes o correspondientes a lo largo del mundo basados en leyes o tratados aplicables, y cualquier implementación nacional de aquellos.

2. Renuncia.

En la mayor medida posible de lo permitido por, pero no en contravención a, la ley aplicable, el Afirmante de forma abierta, completa, permanente, irrevocable e incondicional por este medio renuncia, abandona y rinde todos los Derechos de Autor y Derechos Conexos del Afirmante y reclamos asociados y causas de acción, ya sean conocidas ahora o desconocidas (incluyendo reclamos y causas de acción existentes y futuras), sobre la Obra (i) en todos los territorios del mundo, (ii) por el tiempo máximo de duración previsto por la ley o tratado aplicable (incluyendo extensiones de tiempo futuras), (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias y (iv) para cualquier propósito de cualquier naturaleza, incluyendo sin limitación comercial, anuncios y fines promocionales (la “Renuncia”). El Afirmante hace la Renuncia en beneficio de cada miembro del público en general y en detrimento de los herederos y sucesores del Afirmante, con la intención plena de que tal Renuncia no será sujeto de revocación, rescisión, cancelación, terminación o cualquier otra acción legal o similar para interrumpir el plácido disfrute de la Obra por el público tal como se contempla en la expresa Declaración de Propósitos del Afirmante.

3. Repliego de la Licencia Pública.

Si cualquier parte de la Renuncia por cualquier razón sea juzgada como legalmente inválida o inefectiva bajo la ley aplicable, entonces la Renuncia deberá ser preservada hasta la máxima medida posible teniendo en cuenta la expresa Declaración de Propósitos del Afirmante. Además, en la medida en que la Renuncia es así juzgada el Afirmante por este medio le otorga a cada persona afectada una licencia sin costo, intransferible, no sublicenciable, no exclusiva, irrevocable e incondicional para ejercer los Derechos de Autor y Derechos Conexos del Afirmante sobre la Obra (i) en todos los territorios del mundo, (ii) por el tiempo máximo de duración previsto por la ley o tratado aplicable (incluyendo extensiones de tiempo futuras), (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias y (iv) para cualquier propósito de cualquier naturaleza, incluyendo sin limitación comercial, anuncios y fines promocionales (la “Licencia”). La Licencia se considerará efectiva a partir de la fecha en que el Afirmante aplicó la CC0 a la Obra. Si cualquier parte de la Licencia por cualquier razón sea juzgada legalmente inválida o inefectiva bajo la ley aplicable, tal invalidez parcial o inefectividad no invalidará el resto de la Licencia, y en tal caso el Afirmante por este medio afirma que él o ella (i) no ejercerá ninguna de sus restantes Derechos de Autor y Derechos Conexos sobre la Obra, (ii) ni efectuará ningún reclamo asociado ni causa de acción con respecto a la Obra, en cualquier caso contraria a la expresa Declaración de Propósitos del Afirmante.

4. Limitaciones y Descargo de Responsabilidad.

Ningún derecho sobre marcas registradas o sobre patentes retenido por el Afirmante son renunciados, abandonados, rendidos, licenciados o en cualquier caso afectados por este documento.

El Afirmante ofrece la Obra “tal y como es” y no hace representaciones o garantías de ningún tipo concernientes a la Obra, expresas, implícitas, estatutarias o de otro tipo, incluyendo sin limitación garantías de título, comerciabilidad, adecuación para un propósito particular, no infracción o la ausencia de defectos latentes o de otro tipo, exactitud, o la presencia o ausencia de errores, ya sean hallables o no, todo bajo la máxima medida posible bajo la ley aplicable.

El Afirmante renuncia a la responsabilidad de los derechos de compensación de otras personas que puedan aplicarse a la Obra o a cualquier uso en esto, incluyendo sin limitación los Derechos de Autor y Derechos Conexos sobre la Obra de cualquier persona. Además, el Afirmante renuncia a la responsabilidad de obtener cualquier consentimiento o permiso necesario, así como cualquier otros derechos requeridos para cualquier uso de la Obra.

El Afirmante entiende y reconoce que Creative Commons no es una parte en este documento y no tiene ningún derecho u obligación con respecto a esta CC0 o al uso de la Obra.

About Creative Commons

Creative Commons no es una parte en sus licencias públicas. No obstante, Creative Commons puede optar por aplicar una de sus licencias públicas al material que publica y en estos casos debe ser considerado como el "Licenciante". El texto de las licencias públicas de Creative Commons está dedicado al dominio público bajo una licencia CC0 de Dedicación al Dominio Público . Excepto con el propósito limitado de indicar que el material se comparte bajo una licencia pública de Creative Commons o según lo permitido por las políticas de Creative Commons publicadas en creativecommons.org/policies , Creative Commons no autoriza el uso de la marca "Creative Commons" o cualquier otra marca o logotipo de Creative Commons sin su consentimiento previo por escrito, incluso, de manera enunciativa y no taxativa, en relación con modificaciones no autorizadas de cualquiera de sus licencias públicas o de cualquier otro acuerdo, arreglo o convenio relativos al uso de Material Licenciado. Para evitar cualquier duda, este párrafo no forma parte de las licencias públicas.

Puede contactarse con Creative Commons en creativecommons.org .

Creative Commons is the nonprofit behind the open licenses and other legal tools that allow creators to share their work. Our legal tools are free to use.

Learn more about our work

Learn more about CC Licensing

Support our work

Use the license for your own material.

Licenses List

Public Domain List
