Atribución/Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional
CC BY-SA 4.0
Deed
Canonical URL
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/
See the legal code
Usted es libre de:
Compartir — copiar y redistribuir el material en
cualquier medio o formato para cualquier propósito, incluso
comercialmente.
Adaptar — remezclar, transformar y construir a
partir del material para cualquier propósito, incluso
comercialmente.
La licenciante no puede revocar estas libertades en tanto usted
siga los términos de la licencia
Bajo los siguientes términos:
Atribución — Usted debe dar
crédito de manera adecuada , brindar un enlace a la licencia, e
indicar si se han realizado cambios . Puede hacerlo en cualquier forma razonable, pero no de forma
tal que sugiera que usted o su uso tienen el apoyo de la
licenciante.
CompartirIgual — Si remezcla, transforma o crea a
partir del material, debe distribuir su contribución bajo la la misma licencia
del original.
No hay restricciones adicionales — No puede
aplicar términos legales ni
medidas tecnológicas
que restrinjan legalmente a otras a hacer cualquier uso permitido
por la licencia.
Avisos:
No tiene que cumplir con la licencia para elementos del materiale en
el dominio público o cuando su uso esté permitido por una
excepción o limitación
aplicable.
No se dan garantías. La licencia podría no darle todos los permisos
que necesita para el uso que tenga previsto. Por ejemplo, otros
derechos como
publicidad, privacidad, o derechos morales
pueden limitar la forma en que utilice el material.
Notice
Este resumen destaca sólo algunas de las características clave y los
términos de la licencia real. No es una licencia y no tiene valor
legal. Usted debe revisar cuidadosamente todos los términos y
condiciones de la licencia actual antes de usar el material
licenciado.
Creative Commons no es un bufete de abogados y no ofrece servicios
legales. Distribuir, exhibir, o enlazar a este resumen o la licencia
que se resume, no crea una relación abogado-cliente ni de cualquier
otro tipo.
Creative Commons is the nonprofit behind the open licenses and other
legal tools that allow creators to share their work. Our legal tools
are free to use.
Learn more about our work
Learn more about CC Licensing
Support our work
Use the license for your own material.
Licenses List
Public Domain List
Footnotes
return to reference
crédito de manera adecuada — Si se
suministran, debe brindar el nombre de la creadora y de las
partes atribuidas, un aviso de derechos autorales, una nota de
licencia, un aviso legal, y un enlace al material. Las
licencias CC anteriores a la versión 4.0 también requieren que
brinde el título del material si se suministra, y pueden tener
otras ligeras diferencias.
Más información
return to reference
indicar si se han realizado cambios — En 4.0,
debe indicar si ha modificado el material y mantener una
indicación de las modificaciones anteriores. En 3.0 y
versiones anteriores a la licencia, la indicación de los
cambios sólo se requiere si se crea una obra derivada.
Guía de etiquetado
Más información
return to reference
misma licencia — You may also use a license
listed as compatible at
https://creativecommons.org/compatiblelicenses
Más información
return to reference
medidas tecnológicas — La licencia prohíbe la
aplicación efectiva de medidas tecnológicas, definidas de
acuerdo al Artículo 11 del Tratado OMPI de derecho autoral.
Más información
return to reference
excepción o limitación — Los derechos de las
usuarias bajo las excepciones y limitaciones, como el uso
justo y trato justo, no se ven afectados por las licencias CC.
Más información
return to reference
publicidad, privacidad, o derechos morales —
Puede necesitar permisos adicionales antes de usar el material
como lo había previsto.
Más información
